Fala aí, pessoal, tudo bem? Eu sou Víor
do canal Perfumologos e hoje a gente vai
dar continuidade ao último vídeo sobre o
Green Irised, onde a gente fez um
contratipo bem simplificado com a
fórmula que tava liberada no fórum base
Notes. E a gente fez uma fórmula ali com
nove ingredientes apenas e eu tô
inclusive com elas aqui, ó, pra gente
avaliar no final do vídeo. E é hoje a
gente vai fazer uma batalha. Batalha
entre perfumista, que é justamente essas
duas fórmulas aqui que foram feitas por
pessoa, né, por um perfumista humano,
pessoa. E a gente vai fazer uma batalha
de perfumista contra IA. Então eu pedi
pro chat EPT recriar aqui pra gente uma
fórmula do Green Treed com nove, tá tudo
aqui já, com nove químicos aromáticos,
óleos essenciais também tá incluso. E a
gente vai justamente conhecer como é que
vai ficar isso aqui, será que vai ficar
bom? Será que vai ter similaridade? Será
que vai eh ser cheiroso, né? Porque às
vezes o o chat pode criar algo que não é
cheiroso, que não é bom. Então vamos
comparar agora e fazer essa batalha aí
para ver quem é que leva a melhor. Só
que antes de a gente fazer, que eu vou
fazer daqui a pouco com vocês aqui,
nosso nossa versão do chat EPT, eu vou
fazer um breve comentário. Perguntaram
no último vídeo sobre qual seria o custo
para a gente fazer, por exemplo, 60 ml
com aquele que a gente fez no vídeo
anterior, tá? Então, se você não viu o
vídeo anterior, corre lá, dá uma olhada
para você entender o que eu vou falar
aqui.
A gente utilizou nove químicos
aromáticos para fazer uma versão
simplificada.
E aí a gente fez duas versões. A gente
fez uma versão que utilizava o JavaNol e
a gente fez outra versão que utilizava o
Bacdanol. O Javanol ele é muito intenso,
mas ele também é bastante caro. Então eu
gosto muito do JavaNol. Eu acho que eu
preferi com com jaavanol do que com
bacdanol. Ainda vou decidir isso. Mas os
dois ficaram muito bons. Eu acho que
igualmente bons. Só que um é um pouco
mais cremoso, o outro é um pouco mais
seco, né? Que no caso bacdanol ele é um
pouco mais seco e o javanol um pouco
mais cremoso. E aí o que acontece sobre
custo, tá? E o javanol ele é mais caro,
então obviamente vai ficar mais caro se
você fizer a versão com JavaN. Eu fiz
aqui um exemplo para comparativo. Se a
gente fosse fazer 60 ml de perfume já
pronto, tá? Com 13%
de concentrado de fragrância, ou seja,
13% da fórmula que a gente fez no vídeo
anterior. Então, 13% de químicos
aromáticos puros, tá? Imagina 13, tem um
perfume 60 ml, 13% disso em peso seria
químicos aromáticos puros. Beleza?
Pronto. Então esse é o que eu tô
utilizando aqui para a gente entender o
preço.
Só um parênteses, 13% de químicos
aromáticos puros é relativamente pode
ser, né, relativamente intenso. Beleza,
gente? Não fiquem achando que, ah, não,
13% é muito pouco. Porque quando a gente
faz contratipo caseiro, a gente coloca o
quê? 20, 25, 30, 40% de cont de essência
de contratipo caseiro. Mas eu preciso
avisar para vocês que os contratipos
caseiros eles geralmente já vê diluídos.
Então já tem ali diluição, já tem já tem
solventes ali, né? Eles não são puros,
não são químicos aromáticos assim puro,
puro mesmo, não. Geralmente eles já
estão diluídos ali, seja em
propilenoglicol, seja em
dipropelenoglicol,
seja em dietilfitalato e outros
solventes que também são utilizados na
perfumaria. Então, não usem como
comparação a porcentagem de contrativo
caseiro com a porcentagem de químicos
aromáticos puros, tá? Porque isso aqui é
forte para caramba. Se botar 20% aqui,
vai ficar muito intenso esse perfume,
além do que pode estourar os limites de
segurança. Beleza? Então vamos lá. 13%
ficou em custando em média com o
Javanol, que é mais caro, ficou custando
em média R$ 32,
beleza? 60 ml. Se você for fazer com o
Bacdanol,
né, a fórmula toda ficou em torno de R$
27 a R$ 28.
Então fica como comparativo. É mais caro
do que contratipo caseiro. Com certeza é
mais caro, mas também dificilmente você
vai achar um contatipo caseiro que tenha
tanto Ambroxan, tanto o Javanol, tanto o
bactanol, porque não tem não tem como,
né? Eh, são matériasprímas muito caras e
aí quando você vai comprar um
contratipo, ele não vai utilizar muito
desses materiais, tá bom?
Eh, caso você vá fazer para vender, você
pode também fazer alterações nessa
fórmula para deixar ela mais barata. Por
exemplo, né, Cedrumber é um pouco caro,
você pode fazer metade Vertofix, que é
mais barato, metade Cedramber. Eh,
Ambrofix tem tá muito alto, 180 partes é
muito Ambrofix, né? 17% do concentrado
de fragrância. Então você pode diminuir
o brofix e acrescentar alguma outra
coisa, né? Eu acho que às vezes o
pessoal, não sei se utiliza cedro, não
sei, para simular o Ambrofix. Eu eu não
acho que não tem nada a ver, mas enfim.
Eh, você pode tirar um pouco de
Ambroflix e colocar alguma outra coisa e
aí você vai barateando, né? Existem
materiais bem mais baratos. O próprio
ISU Super, né? Ele é muito barato e não
tá na fórmula. Então, por exemplo, você
podia reduzir o Ambrofix e colocar o
Easy Super, que também tem um lado meio
ambarado, eh, e é muito, né, projeta
bastante. Então, poderia reduzir fix e
colocar is super, vai ficar mais barato.
Então, existem formas de você abaixar
esse custo aí para R$ 18, R$ 15 para 60
ml e fazer até mais mais forte, né, mais
concentrado se você quiser. Beleza?
Lembrando que essa fórmula específica
ela é peculiar porque ela é muito cara.
Nem toda fórmula é cara assim, tá? É
porque realmente essa específica ela
leva materiais muito caros e em grande
quantidade. Mais uma vez amb fix,
JavaNol, o próprio Cash Mir é caro
também, né? Então eh não é toda fórmula
que é cara assim, beleza? Fiquem cientes
disso, tá? tem como fazer muito mais
barato com químico aromático e eu também
compro no varejo. Então, se você fabrica
para vender, você pode comprar em
maiores quantidades e vai sair mais
barato. Beleza? Então, com certeza, dá
para baixar isso aqui para 10, né, R$ 12
se você quiser, beleza? Se você comprar
em quantidade, se você substituir,
mesclar uma matéria-prima com outra,
enfim, dá para fazer adaptações, tá bom?
Vamos agora, sem mais delongas, falar eh
vi aqui pro chat, né, pro pra fórmula do
chat GPT e vamos conhecer aqui essa
fórmula. Vou colocar aqui na tela para
vocês. A gente tem boa parte de de
hidromicenol, o que é ótimo porque
realmente é a base do cheiro do co water
do green e weed. A gente tem cistxenol,
lina, galaxolid, isso super cérgínia,
Verdox e Citral. Olhando de cara para
essa fórmula, o que que já me vem à
mente? Eh, a primeira versão, a primeira
versão dessa fórmula aqui, ele tinha
colocado sistxenol
lá em cima. Porém, gente, isso é uma
nota de topo. Isso é uma nota muito
forte, né? você não pode colocar muitas
doses disso. Então eu pedi para ele
baixar bastante o chat e olhando de cara
eu ainda percebo que, por exemplo, o
Citral tá muito tenso. Eu não sei o que
vai sair daqui, tá? Eu vou fazer porque
assim, eh, tem que ser o que o chat fez,
não é verdade? Porque se for eu dizendo
que o chat tem que fazer, não é contra
perfumista, é um perfumista contra
outro. Porque, eh, enfim, se é pra gente
ver o que a IA faz, então eu vou fazer o
que a IA fez, beleza? Eh, eu acho que
esse travo vai ficar muito forte e de
resto, beleza, né? Eu tô com uma uma dó
aqui, né? Porque eu vou gastar eh 240 g
de do meu Ambro Fix, né? Que eu já não
tenho muito aqui, que já acaba e eu vou
ter que gastar aqui. Mas é isso aí, para
entreter vocês
e para tirar dúvida, né? Para ver qual é
o potencial da IA, pelo menos uma IA não
treinada, né? Porque o chat GPT ele tem
informações aleatórias sobre um monte de
coisa.
Então ele não tá muito treinado para
isso aqui. Beleza? Então vamos passar
aqui eh e colocar cada químico pra gente
ver como vai ficar essa fórmula. A
porcentagem final de concentrado aqui
vai ficar 10%, tá? Então a concentração
final dessa fórmula vai ser 10% de
concentrado de fragrância.
[Música]
Bom, vou colocar agora Che Rexenol. Eh,
apesar de ser uma quantidade baixa, né?
Então, você tá vendo aí cinco partes,
né, de por massa, eh, a gente vai ver
que ele dá um efeito verde de uma nota
de saída verde que lembra realmente uma
planta ali, né, quase que amassada ou
uma verdurinha, né, uma, por exemplo, um
pedacinho de alface assim amassado, né,
então é um verdinho, é bem legal e mesmo
em pequenas quantidades, ele já fica bem
intenso.
Lina LOL. Bom, Lina LOL é um químico
aromático que ele tá presente em uma
infinidade de óleos essenciais, de
cascas, de fruta, de várias frutas, eles
elas têm o linol ali presente. Então, é
realmente um ingrediente chave. Aí ele
funciona como um blender, né? Ele
funciona para misturar bem as notas. Eh,
e ele é muito versátil, ele tem um
aspecto amadeirado, floral,
tem até uma coisa meio frutada também,
então é um ingrediente super versátil.
Galaxy Solide não é novidade para
ninguém, a gente já falou várias vezes
dele aqui. E é uma quantidade bem
grande, 150. E lá vou eu, galera, gastar
aqui 160 mg de Ambrofix.
Só por isso
já merece aí, né, comentário de vocês
para engajar o vídeo, porque só aqui eu
já vou gastar
mais ou menos aí R$ 1 e pouco, acho que
1,80 só de Ambrofix. Eu tô eu tô
gastando aqui para fazer esse teste para
vocês. Rambro Fix é com certeza, se não
o mais, é um dos químicos aromáticos
mais caros
que são mais utilizados, né? Uma coisa
era ser caro e você usa só um tracinho
de Ambrofix, aí tudo bem. Por exemplo,
ambrocenido, também só que ambos cara
usa só um tracinho de nada e ele já toma
todo o cheiro da coisa. Diferente do
Ambrofix, né? O Ambrox Sun que ele,
apesar dele ser intenso, ele funciona de
forma muito versátil com várias coisas e
às vezes mesmo doses enormes fazem muito
sentido.
Vamos agora pro nosso famoso Easy Super.
Também é uma quantidade boa, mas o Ey
Super ele é bem transparente,
então ele não vai dominar a fórmula com
certeza. Cedro da Virgínia. Não sei
porque cedro da Virgínia tá aqui. Eu
acho que na fórmula original não tem
cedro da Virgínia. Inclusive eu tenho
uma fórmula demonstração do Green Streed
baseado em análises cromatográficas,
só que eu não tenho todos os
ingredientes ainda, né? Então tem coisas
lá que eu não tenho, mas tá disponível,
tem na internet, tá? Se você for lá no
site do Fratworks,
você vai achar uma fórmula demonstração
que tem uns 30 ingredientes, eu acho,
50, para fazer o realmente uma versão
profissional do Green Ted. Eh, é uma
coisa que eu pretendo fazer mais paraa
frente aí no canal, conforme eu for
tendo as matérias primas, né? Vamos
agora pro Verdoc,
também chamado como Verdol.
É uma matériapra que eu ainda tenho um
pouco de dificuldade de entender.
Ele tem algo ali de maçã, algo meio
frutado, mas para mim é muito mais forte
a questão canforada dele. Então, para
mim ele tem um pouquinho de cheiro de
sauna. Para mim ele remete bastante a
sauna mais do que maçã, inclusive.
E por último, Citral. Cara, citral para
mim é muito cheirinho de tipo uma
balinha azedinha,
uma balinha cítrica, balinha de de
laranja, de tangerina, sei lá. Eh, e a
gente vai colocar uma dose cavalar aqui,
galera. Nossa, meu Deus do céu. Essa
aqui vai ficar só citral, tenho certeza
absoluta.
Mas beleza, foi o chat que fez, né?
Tem que ser justo. O chat fez, então vai
ser o chat.
contra perfumista humano. Dá uma pena.
Eu tô estragando o meu Ambrofix todinho
aqui com uma dose absurda de citral, mas
vamos ver, né? Quem sabe não vira uma
obra prima isso aqui. Bom, terminei.
Estamos aqui, ó, com a nossa
formulazinha.
Aí eu vou dar uma chacoalhada
para daqui a pouco a gente provar como é
que ficou.
É isso aí, gente. Agora é a hora da
verdade. Vamos provar
os três, tá? Então, vou fazer aqui ao
vivo um comparativo, uma primeiras
impressões
dos três aqui e a gente vai ver qual é
que ficou essa versão aí feita pela
inteligência artificial. Vamos lá. Bom,
agora vamos começar aqui então pela
versão aqui e com o Java.
Galera, bem interessante. Verde, aquele
cheiro de produto masculino, né? Tipo um
cheiro de gel,
mas ele tem um fundo, aquele fundo
de ambroxan, né, com o javanol. Então
tem também aquela parte cremosa. Então
realmente muito bom.
Lembra bastante mesmo water que eu o que
eu lembro do quarter.
Agora vamos ver com Bacdanol.
É como se com o Bacdanolasse
mais
seco, né? Mais amadeirado.
Mas assim, igualmente bom, tá? Eu acho
que ele até fica mais sério. Eu acho que
o outro ele fica mais comercial e esse
fica mais sério, um pouco mais
sofisticado,
até um pouco mais elegante mesmo.
Então, achei muito bom também.
E agora vamos ver o do chat. Essa é a
hora da verdade. O que que a gente pode
esperar daqui, hein?
Galera, pera aí, pera aí, pera aí que eu
preciso entender o que eu tô cheirando
aqui.
Olha, não, não ficou tão ruim, tá? Eu
achei que ia ficar muito pior. Eu achei
que o Citral ia ficar muito mais
potente.
Ele não tá tão aparente, não tá tão
pontudo quanto eu achei que ele ficaria.
Porém, beleza. Porém,
o Verdog,
ele tá bem intenso aqui, tá? Overdox tá
bem intenso.
E não sei, gente, não ficou parecido
para mim nem um pouco nem com War, não
tem nada a ver.
Não ficou ruim, tá? Novamente não ficou
ruim, mas eu achei que ele ficou uma
coisa meio frutada, meio que de
eh é isso, meio que de maçã.
uma maçã canforada e esse toque, né, um
pouco de produto masculino, mas assim,
não tem cara de perfume, sabe? Não tem
cara de perfume que você compra assim na
na loja, diferente dos outros dois que
você cheira e ele dá aquela impressão,
né,
de poxa, perfume pronto, né, de perfume
comercial mesmo.
Eh, esse aqui ele não não tem muito
isso, tá? Não tem.
E até comparando aqui, eu acho até que
nesses dois que a gente fez no vídeo
passado, uma dica, né? Eu acho que até
dá para reduzir um pouquinho o galbano
deles dois, tá? Eu acho que depois de
macerar um pouco,
eu acho que o Galbano ele ficou um
pouquinho ainda, o Galbex no caso ele
ainda ficou um pouquinho, ele saltou um
pouquinho.
Então acho que eu alteraria isso na
fórmula da que a gente fez no vídeo
passado. Bom, então basicamente é isso,
pessoal. A gente testou aqui e viu que
realmente fórmulas do chat são meio
complicadas. E isso é porque eu já
ajustei, tá? Aí ele tinha colocado para
colocar uma dose fortíssima de C3
hexenol. Eh, e eu ajustei e mesmo assim,
cara, não ficou bom, não ficou parecido,
né? Não achei interessante.
Então é isso aí. Quando vocês forem
fazer a fórmula de vocês, é melhor
procurar eh, por exemplo, análises, né,
fórmulas de demonstração, é melhor
estudar, fazer testes pequenos, porque o
chat tem alta chan de fazer umas coisas
que não vai cheirar bem não. Eu não
gostei, pelo menos. Beleza, ficou bem
atrás do que um perfumista realmente
fez. É claro que se você alimentar o
chat GPT com várias fórmulas, várias
fórmulas de demonstração, análises
cromatográficas,
acordes ofativos, bases, se você
alimentar o chat com várias informações,
ele pode lhe dar algo melhor e talvez
uma fórmula bem melhor do que essa. Mas
ainda assim não achei que ficou
interessante. É, e eu acho que dá muito
trabalho você fazer isso, né, sozinho,
pelo menos. Talvez seja melhor você
investir esse tempo estudando e testando
acordes até você aprender a criar isso
aqui por conta própria. Beleza, pessoal?
Obrigado para todo mundo que assistiu e
até o próximo vídeo.